O que você tá fazendo aí?
Tava ouvindo o som do mar.
Só ouvindo o som?
Não vai olhar?
É que…
não dá pra ver nada, né?
Então, por que não vem durante o dia?
Bem que eu queria.
Mas, de dia, alguém ia descobrir.
E você, quem é?
Acho que nunca te vi por aqui.
Me trouxeram pra cá faz pouco tempo.
Aconteceram umas coisas.
Entendi.
Qual é o seu nome?
Número 602.
É assim que os adultos me chamam.
Nagisa.
Como você gosta do mar,
vou te chamar por esse nome.
E qual é o seu nome?
Não tenho nome.
Mas…
Mas?
Codinome, até que eu tenho.
The Detective Is Already Dead
Episódio 1
Para te ver mais uma vez
Onde… eu tô?
Qual é o seu problema, Natsunagi?
Isso digo eu!
Não tenta beijar a colega
enquanto ela dorme!
Isso é absurdo.
Vocês dois tão fazendo muito barulho…
Saikawa!
Por que você também tá aqui?
Ué,
o motivo de eu estar dormindo com você?
E você pergunta isso pra mim?
Por que falar de um jeito tão sugestivo?
Espera, não fui eu que te trouxe, né?
Vocês não se lembram mesmo?
Char!
Estávamos indo visitar o túmulo da mamãe,
e alguém nos sequestrou e trouxe pra cá.
É mesmo!
Ah, é verdade.
Francamente,
vocês três são descuidados demais.
Mas você também foi sequestrada, Char.
Tá bom, me desculpem!
Se este vídeo estiver passando,
é porque estão aí Kimihiko Kimizuka,
Nagisa Natsunagi,
Yui Saikawa
e Charlotte Arisaka Anderson,
todos os quatro.
— Sies…
— Mamãe!
Quanto tempo, Char.
Mas desculpa.
Isto foi gravado há um ano,
já prevendo o dia de hoje.
É um vídeo do passado.
Mamãe…
Então, essa é a Siesta…
Bem, reuni vocês aqui por um motivo.
Acho que já está na hora de vocês saberem
o que aconteceu comigo há um ano.
O que aconteceu?
Por favor, vejam até o fim
aquilo que aconteceu com a gente.
A verdade sobre a minha morte.
E, depois disso,
quero que tomem uma decisão.
E então começou
o registro dos três anos
que passei com a Siesta.
Nos conhecemos num avião sequestrado
a 10 mil metros de altura
e vivemos juntos
aventuras estonteantes.
Até que, lutando contra
a organização secreta SPES,
conhecemos uma garota misteriosa, Alicia.
Mas, dentro da Alicia,
vivia uma personalidade oculta
que nem ela conhecia: Hel.
Então, perseguindo a Hel,
ou tentando salvar a Alicia,
fomos até a base do inimigo.
Lá, encontramos o chefão deles, Seed.
E a Siesta se lançou
na batalha final contra a Hel.
O que aconteceu naquela ilha há um ano?
Por que a detetive… já está morta?
Elas…
Ela descobriu
quem tirou a vida da Siesta
naquele dia, naquele lugar…
Fui eu.
Fui eu que tirei a Siesta…
Tirei de você a pessoa mais importante…
Desculpa.
Não. Você não fez nada, Natsunagi.
Não foi você… Aquilo foi outra…
Aquele transplante de coração…
Na verdade, eu só roubei
o coração da Siesta…
E as lembranças da infância no hospital
eram memórias de quando
fui prisioneira da SPES.
A Natsunagi descobriu tudo,
se lembrou de tudo.
Que Alicia e a garota chamada Hel
eram ela mesma.
Por causa daquele pólen,
vocês perderam a memória?
A Nagisa… e você também, Kimizuka.
Você sempre lembrou, né, Char?
Sim…
Char, eu—
Não fala nada.
Sei que não é culpa sua.
Só que… me dá um tempo.
Tá…
Tudo bem, vamos nos acalmar.
As mãos se fecham.
Os ombros giram.
A respiração tem ritmo.
Fechamos os olhos, inspiramos fundo
e soltamos o ar. O sangue circula.
Abrimos os olhos
e a visão turva fica nítida.
Saikawa…
Depois disso, que tal tomarmos um chá?
Sério, por que logo você é a mais madura?
Uma reunião para o chá? Que ótimo.
Gostaria de participar também.
Se tentar tocar neste corpo de novo,
vou quebrar todos os ossos do seu corpo.
Isso é absurdo.
Você é…
Siesta…
Infelizmente, não há petiscos para o chá.
Que tal pedirmos um delivery?
Por conta do Kimihiko.
Ei, um pouco de consideração comigo.
E, afinal, pra onde você trouxe a gente?
Este é um dos esconderijos
que pertenciam à Srta. Siesta.
Primeira vez que ouço falar disso.
Ela é igualzinha à mamãe…
Charlotte, como já disse,
sou apenas um robô.
Fui criada com base no corpo, nas memórias
e em algumas habilidades da Srta. Siesta.
Sou um androide biológico.
O nome que a Srta. Siesta me deu
é Noches.
É difícil, mas vou ter que acreditar.
A verdadeira não me jogaria no chão,
me deixaria deitar no colo dela.
Consultei o banco de dados
e não há registro disso.
Não vira a cara desse jeito.
Se foi baseada na Siesta,
não devia me odiar.
É justamente por ter sido
baseada na Srta. Siesta
que não gosto de você.
Já falei pra ter consideração por mim.
Por que essa conversa parece
de um casal casado há décadas?
Yui, não compara os dois com um casal.
No máximo, humoristas veteranos.
Bom, Noches,
já entendi que você sequestrou a gente.
Então, quer algo com a gente, né?
A Srta. Siesta
fez vários preparativos antes daquele dia.
E a mim
coube contar a verdade a vocês.
Nagisa.
Graças a você, a vontade da Srta. Siesta
não desapareceu.
Manter você viva
e fazer você frequentar a escola
era o último desejo da Srta. Siesta
e o trabalho dela.
Então, no lugar da Srta. Siesta, digo:
Obrigada.
Eu…
Aliás, por que contar o passado só agora?
Por que esconderam essa verdade até hoje?
Há alguns motivos.
Primeiro, porque a Srta. Siesta
levou muito tempo para conter
a personalidade cruel de Hel,
adormecida no corpo de Nagisa,
e estabilizar o estado dela.
Segundo,
eu estava esperando que
vocês quatro se unissem.
E o último motivo…
é…
Seed.
Neste último ano,
Seed não fez nenhum movimento notável.
Mas, recentemente,
a situação parece ter começado a mudar.
Impedir isso, Nagisa
é o seu trabalho.
Meu… trabalho…
Esse fardo não é só da Natsunagi.
De fato.
Porém, entre vocês, o papel de Nagisa
é muito maior que o de Kimihiko,
Yui ou Charlotte.
Afinal, Nagisa é a Detetive Lendária.
Aliás,
a Srta. Siesta ainda não lhe contou.
O que chamamos de Detetive Lendário é…
Espera!
Se você continuar
vai violar o Estatuto da Federação.
Não me importo.
Eles também estão envolvidos.
O Detetive Lendário é
um dos 12 escudos que guardam o mundo,
um cargo entre os Afinadores.
Afinadores?
Periódica ou simultaneamente,
surgem crises neste mundo.
Para enfrentá-las,
pessoas são nomeadas em segredo
por um órgão internacional.
Esses são os Afinadores.
São 12 Afinadores no total.
Os cargos são variados:
Ladrão Fantasma, Oráculo, Assassino.
Dizem que há até um Vampiro entre eles.
Vampiro?
Porém,
há um ano, a Srta. Siesta faleceu,
e o posto de Detetive Lendário,
que devia derrotar a SPES, ficou vago.
Do jeito que está, é provável
que a próxima Detetive Lendária
seja você, Nagisa.
Claro, ainda não está decidido.
Mas você carrega
o coração da antiga Detetive Lendária
e herdou a vontade dela por conta própria.
E também sabe usar um poder
que pessoas comuns não possuem.
Muitos devem considerar isso
suficiente para uma Detetive Lendária.
A Siesta não vai mais aparecer
no corpo da Natsunagi.
Eu sei.
Por isso, pergunto de novo
no lugar da Srta. Siesta.
Nagisa, você vai mesmo
herdar a vontade da Detetive Lendária?
Eu…
E se…
E se, hipoteticamente, a Natsunagi
virar a Detetive Lendária,
o que ela deve fazer primeiro?
Vejamos…
Então, proponho um jogo dos erros.
Se a Natsunagi hesita em se
tornar a Detetive Lendária,
o vídeo de um ano atrás que vimos ontem
parece conter um certo erro,
e ela pode muito bem decidir
depois de desvendá-lo.
Foi o que a Noches disse
Que reação suspeita é essa?
Peraí, o que foi isso?
antes de nos libertar.
Mas não tenho nenhuma pista.
Não acredito.
Você ficou dormindo aqui
desde que almoçou sozinho?
O almoço fica mais gostoso no terraço.
Não é esse o ponto.
Se eu não viesse te acordar,
você passaria a noite na escola, né?
Por que não faz uns amigos?
Não é que eu não faça amigos,
é que não consigo.
Bom, você pode me contar, sabe?
No seu contador de amigos.
Ter alguém pra falar qualquer coisa
sem cerimônia não é legal?
E ainda por cima fofa.
Nunca tive amigos, então não sei.
Você é tão do contra…
Não sei como se dava bem com a Siesta.
Nem lembro de a gente se dar tão bem.
A gente brigava a cada três dias.
E aí você pedia desculpas primeiro?
Geralmente.
Mas às vezes eu teimava
e ignorava ela por uma semana.
E aí?
Ela ficava super inquieta.
Mas que fofa, a Siesta!
Aí, quando eu finalmente falava com ela,
ela parecia aliviada
por um instante e depois…
Voltava a fechar a cara e dizia:
"Você é idiota, Kimi?"
Acertou. Parabéns,
você passaria no exame avançado de Siesta.
Aliás…
você parece feliz quando fala da Siesta.
No fim, você só precisava da Siesta, né?
Não se preocupa.
Antes da Siesta, eu já era sozinho mesmo.
Você é gentil, Kimizuka.
Mas não adianta.
Mesmo conversando com amigos na sala,
mesmo com você me animando assim,
aquela cena não sai da minha cabeça.
E não foi só a Siesta.
Desculpa a demora.
Eu também…
Ué, cadê a Nagi?
tantos inocentes… com essas mãos…
Ela disse pra irmos na frente.
Que baixo-astral.
Ai! O-O-O quê?
Escuta, Natsunagi.
Ainda é a minha vez de ficar brava!
Ué,
isso não é o seu fetiche?
V-V-Você vai morrer duas vezes!
Uma vez,
eu também fiquei muito pra baixo,
e, quando tava encolhido num canto,
a Siesta me deu um tapinha nas costas.
Então, eu também posso te dar
um tapinha nas costas quando precisar
e até segurar a sua mão.
Você só passou o dedo nas minhas costas.
Agora pode ficar triste o quanto quiser.
Pode pedir delivery e descontar na comida,
ou xingar tudo o que é absurdo
e foge do seu controle.
Se isso não bastar pra aliviar a culpa,
eu carrego metade.
Naquela hora, eu também
não consegui salvar a Siesta.
Então, pelo menos… a sua dor,
eu assumo no seu lugar.
Kimizuka…
Bom, é… tipo assim.
Sinto que não vou ter como fugir
depois de admitir isso, mas…
tô acostumado
a ser maltratado por garotas.
Quê? Por que do nada
começou a expor seus fetiches?
Você, hein?
Eu tava tentando te animar!
E o seu jeito de me animar
é confessar que é masoquista.
Que loucura.
Você é mais doido do que eu pensava.
Aquilo era mentira, tá?
Eu só tava tentando fazer você rir,
não que eu tenha mesmo esse fetiche…
Seu bobo.
Muito bobo mesmo.
Olha quem fala.
Você aguentou muito, hein?
Bom, agora que você parou de chorar,
sobre o jogo dos erros da Noches…
Você tem alguma ideia?
Não, nenhuma.
Mas, em vida, a Siesta nos contou
que aquele passado era a verdade.
Mesmo assim, havia um erro ali.
Sendo assim,
será que a Siesta cometeu um erro em vida?
Mas a Siesta cometeria um erro desses?
É verdade…
Talvez o mais rápido seja conversar
com quem tava envolvido.
Alguém, além de mim, da Siesta
e de você, que possa falar…
Como a Char não disse nada naquela hora,
ela não deve saber de nada.
Então, alguém do lado inimigo?
A SPES…
Mas conversar com eles seria…
Hel.
Mas a Siesta não selou a Hel em mim?
E você quer trazê-la de volta?
Aí a Siesta tê-la trancado
não faria sentido…
Um ano.
A Siesta passou um ano convencendo ela.
Vai dar tudo certo.
Mas… como a gente faria isso?
Ouvi a conversa.
Se querem invocar a Hel, deixem comigo.
E aí? Por que na minha casa?
Legenda Brasileira
Tradução & Produção:
Edição:
Revisão:
Gustavo Hoffmann
Graciele Cordeiro
Henrique Calado
Dos lugares onde podemos fazer barulho,
este era o mais próximo.
O dono da casa nunca disse
que podiam fazer barulho.
Aliás, detetive aceitar ajuda da cliente,
isso pode?
Você é mesmo um idiota, Kimihiko.
A Srta. Siesta diria que,
para proteger os interesses
do cliente, vale tudo.
É… Tem razão.
Noches.
Como faço pra encontrar
a Hel… a outra eu?
Vou invocar a Hel naquele espelho.
Segure isto.
E olhe fixamente para o seu reflexo.
Espelhos frente a frente?
Há boatos sobre espelhos frente a frente.
Que eles podem invocar demônios.
E que podem mostrar o passado e o futuro.
Não é nada difícil.
Se você deseja encontrá-la,
um pequeno empurrão deve bastar
para que encontre a Hel.
Então, Nagisa,
continue olhando para o seu reflexo.
Natsunagi?
Quanto tempo.
Vossa Senhoria.
Episódio 2
A história daquele dia que ninguém conhece